`1주차`
============

1주차 과제: JVM은 무엇이며 자바 코드는 어떻게 실행하는 것인가.

---------------------------------


`목표`
================================

자바 소스 파일(.java)을 JVM으로 실행하는 과정 이해하기.

--------------------------------------

`학습할 것`
-----------------------------

-[JVM이란 무엇인가](#1.-JVM이란-무엇인가)

-컴파일 하는 방법

-실행하는 방법

-바이트코드란 무엇인가

-JIT 컴파일러란 무엇이며 어떻게 동작하는지

-JVM 구성 요소

-JDK와 JRE의 차이

-----------------------------------
# 1. JVM이란 무엇인가

JVM이란 자바 가상 머신 (Java virtual machine)으로 자바 바이트코드를 실행할 수 있는 주체이다.

* 자바(JAVA)란?
>자바(Java)는 C++과는 달리 처음부터 객체 지향 언어로 개발된 프로그래밍 언어입니다.   
>또한, 자바는 자바 가상 머신(JVM)을 사용하여 어느 운영체제에서나 같은 형태로 실행될 수 있습니다.  
>현재 자바는 전 세계에서 가장 많이 사용하는 프로그래밍 언어 중 하나입니다.

* 자바(JAVA)란?
>1. 자바는 운영체제와는 독립적으로 실행할 수 있습니다.
>2. 자바는 자동 메모리 관리 등을 지원하여 다른 언어에 비해 안정성이 높습니다.
>3. 자바는 연산자 오버로딩을 금지하고 제네릭을 도입함으로써 코드의 가독성을 높였습니다.
>---------------------------------------------
>4. 자바는 실행을 위해 자바 가상 머신 (JVM)을 거쳐야 하므로, 다른 언어에 비해 실행 속도가 느립니다.
>5. 자바는 예외처리가 잘되어 있지만, 개발자가 일일이 처리를 지정해 줘야 한다는 불편함이 있습니다.
>6. 자바는 다른 언어에 비해 작성해야 하는 코드의 길이가 긴 편입니다.


* JVM의 특징
>1.스택 기반의 가상 머신:  인텔x86 아키텍처나 ARM 아키텍처와 같은 하드웨어가 레지스터 기반으로 동작하는데 비해 JVM은 스택 기반으로 동작한다.
>
>2.심볼릭 레퍼런스: 기본 자료형(primitive data type)을 제외한 모든 타입(클래스와 인터페이스)을 명시적인 메모리 주소 기반의 레퍼런스가 아니라 심볼릭 레퍼런스를 통해 참조한다.  
심볼릭 레퍼런스: 참고하는 클래스의 특정 메모리 주소를 참조 관계로 구성하지 않고 이름만 가지고 있는 것.
> 
>3.가비지 컬렉션(garbage collection): 클래스 인스턴스는 사용자 코드에 의해 명시적으로 생성되고 가비지 컬렉션에 의해 자동으로 파괴된다.
>
>4.기본 자료형을 명확하게 정의하여 플랫폼 독립성 보장: C/C++등의 전통적인 언어는 플랫폼에 따라 int형의 크기가 변하지만 JVM은 기본 자료형을 명확하게 정의하여 호환성을 유지하고 플랫폼 독립성을 보장한다.
>
>5.네트워크 바이트 오더(network byte order): 자바 클래스 파일은 네트워크 바이트 오더를 사용한다. 인텔 x86 아키텍처가 사용하는 리틀 엔디안이나, RISC계열 아키텍처가 주로 사용하는 빅 엔디안 사이에서 플랫폼 독립성을 유지하려면 고정된 바이트 오더를 유지해야 하기에 네트워크 전송 시에 사용하는 바이트 오더인 네트워크 바이트 오더를 사용한다. 네트워크 바이트 오더는 빅 엔디안이다.


>바이트 오더: 시스템이 어떠한 데이터를 표현하는 방법을 말한다.  
>빅엔디안: 상위 바이트의 값이 메모리상에 먼저 표시되는 방법  
>리틀엔디안: 하위 바이트의 값이 메모리상에 먼저 표시되는 방법

* 자바프로그램 실행과정
>-자바 컴파일러는 자바를 가지고 작성한 자바 소스 코드를 가상 머신이 이해할 수 있는 자바 바이트 코드로 변환합니다.  



* Runtime Data Area
* 자바 가상 머신을 공부해야 하는 이유
-------------------------------------------------------------------------


------------------------------------------------------------
참조   
1. TCPSCHOOL : http://www.tcpschool.com/java/intro

---------------------------------------------------------------

엄청난 블로그들을 보고 많이 자극 받았다.






